Vamos ver aqui, olha lá.
Formação do preço de venda pós reforma tributária.
Preço da máquina R$ 4,5 mil, mão de obra R$ 2,5 mil, encargos R$ 36,2 mil.
O custo, bacana.
Eu quero 20% de lucro.
Meu preço de venda 100%, meu lucro desejado 20%.
Portanto, somente 20.
Não vou ter mais esses impostos agora com a reforma.
Markup de divisor 100, menos 20, 0,80.
Preço de venda custo dividido por markup.
Custo R$ 7,905, markup de divisor 0,80.
Significa que o meu PV R$ 9,881.
E aí, gente?
Vai ser difícil a gente dizer que não vai ser mais R$ 14,900 como nós vimos.
Vai ser R$ 9,00.
Ou seja, evidenciação do lucro R$ 12,499,78.
Menos o IVA.
Olha lá o IVA, R$ 2,618.
Preço de venda R$ 9,881, que é o que está aqui.
Menos o custo.
Olha o meu lucro.
Vocês viram que o meu lucro também caiu?
Porque eu não estou tendo mais lucro sobre os impostos.
Olha lá.
O IVA é por fora.
O total da minha nota vai ser R$ 12,5.
E não mais R$ 14,00, quase R$ 15,00, como nós mostramos.
Essa metodologia nós vamos ter que adotar
para precificar os nossos clientes, os nossos produtos.
Entendeu?
Tenho que expurgar os custos.
Por quê?
Porque vai ser mais o IVA.
O IVA vai ser do governo.
Não vai nem transitar na minha DRE mais.
Eu vou ter meu preço de venda R$ 12,499,80 e R$ 78,00.
Menos o IVA.
PV R$ 9,881,25.
Acabou.
Que é a minha receita bruta de venda.
Minha receita de venda.
É isso aí.
Não vai tramitar mais.
Mas o custo vai me dar lucro.
Vocês entenderam?
Isso é fundamental na reforma.
Nós já vamos começar isso a partir de janeiro.
Porque já não tem mais PIS, já não tem mais COFINS.
Já no IPI vai ser a zero.
Então nós já vamos ter que calcular quanto será o IBS para poder simular qual vai ser
o nosso novo preço de venda.
Entenderam, gente?
Então isso é fundamental.
Porque se eu botar em cima do outro valor, vai para quanto, gente?
15 mais 20, 28 de IVA, vai para 18, 19.
Não vai vender.
Perfeito?
Então isso é super importante.
Olha lá o cheque lá.
R$ 9,881,00 vezes 20%, lucro de R$ 1,976,25, tá?
Aqui nós temos o IVA de R$ 26,00, preço da nota os R$ 12,449,78, como eu mostrei lá
para vocês.
Está aqui nota fiscal, 12, porque eu tenho o IVA.
Então isso aqui vai ser destacado no clube da nota.
Você vê que não tem mais.
Você vê que não interfere no meu preço.
É meu preço mais o imposto.
O consumidor vai estar vendo que o meu preço é R$ 9,881,00.
Ali dentro tem o quê?
A minha margem de lucro.
Se eu tiver que mexer no preço, mexo na minha margem ou no meu custo.
Como nós já fizemos.
A maioria já administrou o custo, então é nenhum ou de outro.
Entenderam o impacto da reforma?
Tudo isso nós vamos ter que trabalhar para poder ter um preço justo de venda.
Bacana, gente?
Entenderam aí como funciona?
Então olha só, formação do preço de venda.
A metodologia tradicional baseada em precificação por mar capto sobre o custo total com o imposto
por dentro deixará de funcionar.
As empresas precisarão separar com clareza o custo líquido do produto ou serviço, margem
de lucro esperada, carga tributária incidente que será calculada por fora e parametrização
específica por tipo de operação e regime tributário.
Inclusive regimes específicos que poderão aplicar a alíquota diferenciada conforme o
setor. Nós temos ali o setor reduzido, então temos também que olhar este detalhe.